莺歌小院
曾经日日夜夜都想离开这里
从未想过有一日会回来缅怀
跟我来
你在找什么
这块玉玦
是我祖母留给我母亲的
在我母亲去世之前又传给了我
当初我们在莺歌小院
我就想把它送给你
但不知道你对我的心意
所以一直没能送出去
我们离开小院的时候情况危急
这块玉玦也没能带走
如今我们能再次回到这里
或许有冥冥之中的安排
阿楚
我们能不能忘记过去的种种
重新在一起
我已经料到你不会收下这块玉玦
我做了太多错事
已经失去你
只是抱着一丝幻想
想要最后一试
燕洵
穿过前面的树林
就是燕北的最南部
往西是西盟和卞唐
往东是大雍
我们可以穿过大雍到南境去
也可以在这附近的村子里落脚
这里靠近帕勒部
交通也便利
若日后我们住腻了
也可以随时换个地方
你还记得耘州吗
你说的是卞唐旁边的耘州
对
那儿离这儿不远
我们当初从卞唐回燕北的时候
经过过那里
我听那儿的商户说
他们那儿地处大雍
燕北 卞唐三地交界
是个三不管地带
但也商贸发达
可以把卞唐的绸锦卖到大雍去
或者是可以把燕北的马匹 玉石
卖到卞唐
随便做些什么
都可以安稳度日
好
听你的
我们就去那儿
你们听说了吗
天下要大乱了
咱们卞唐的使者
在大雍被杀了
别提了
何止是咱们的使者
我听说连燕北王燕洵
还有那个楚乔都被困在大雍了
还不知道是生是死呢
你们俩不要瞎说呀
我们的王好好在燕都呢
这前一阵不才杀了蓝川
和赫连的两个叛党吗
什么瞎说
你天天在这儿做生意哪里知道
我们可是刚从燕都出来的
那几日街上兵马来去
就只有一个女将军在坐镇
根本就没见你们燕王出现过
那不是被困在大雍
又是什么
就是
那也不能瞎说
程远 别再喝茶了
走
不喝就不喝
走走走
这破地方没人来
这是我在附近镇子上买的
你去大雍路途要好几日
舟车劳顿
我给你多准备了些干粮
赫连
我知道
在你心中
燕洵很重要
你若不去救他
我们也没办法安心度日
更何况他是燕北的王
若是他有事
燕北必定会大乱
我赫连部落
也是燕北十三个部落之一
倾巢之下
安有完卵
这样的道理你我都明白
但你要答应我
不论发生什么事情
你都要安全回来
我会一直等着你
赫连
我答应你
等我找到燕洵
我就会平安归来
我们去耘州
去任何你想去的地方
过只有我们两个人的生活
这什么地方啊
白布下到底藏着什么呀
听说是新建的无面神殿
快跪下 这可是国师
以血为契
以火为媒
无面之神
聆我之召
诛邪秽 灭不敬
昨夜
无面神降临在我面前
赐下三个神圣的预言
当三个预言一一应验
她将亲临世间
解救万民于疾苦之中
什么意思
无面神的第一个预言
便是降罪四个罪孽深重之人
以他们的鲜血为世人洗清污浊
降罪于罪孽深重的人
那是什么意思呀
是不是要死人了
听说穆合家主出事了
少主急着回来奔丧呢
那不是蒙将军的堂弟吗
难道蒙将军也出事了
四大门阀
两家出了事
还有统领西南总兵的蒙将军
如今西南的兵力
已经全部交到了
诸葛家和沐家手里
四大门阀中
只有沐家是赵彻的心腹
穆合家和魏家都是赵飏派系的人
蒙将军是雍皇帝的人
赵彻是想要利用无面神教
铲除异己
这么看来
雍皇很快也会成为赵彻的傀儡
还有件事
什么
无面神的预言里
要死的是四个人
现在
还差一个
是邢乐
大雍一半的外军都在他的手上
赵彻若是想要控制大雍
一定会对他下手
我们得救邢乐
阿楚
你知道我与大雍有血海深仇
如果他们鹬蚌相争
我自然愿意看他们自己杀死自己
你确定要管这桩闲事吗
燕洵
这绝对不是闲事
当初我答应你离开大雍
是因为你告诉我
燕北
是一个自主又公道的燕北
但是被雍皇帝给毁了
如今
我和诸葛玥千辛万苦
打造了一个这样的地方
可依旧不被世道所容
从来都没有什么偏安一隅
大雍的沉疴痼疾若是治不好
这个世道
将永远不会好
此事交给我
等我消息
恭喜景王爷
真煌城中四大门阀士族
穆合家 魏家皆已坍塌
执掌西南军权的蒙将军也已暴毙
以后大雍四大门阀
就剩景王爷一家独大了
那也是托了太子殿下的福啊
只是不知
太子殿下允诺的
西南兵权一事
青山院的谍作今夜就会行动
邢乐将军一死
西南的兵权
就可以交到景王爷你手中
那真是谢谢诸葛公子了
出来吧
我知道是你
现在全城都在通缉你
你贸然跟着我
就不怕我下令再围剿你一次吗
我知道
魏光和穆合列已死
魏家和穆合家势力必然会衰弱
真煌城四大门阀
便只剩下诸葛家和沐家
诸葛玥
你到底有什么计划
我们可以携手完成
你以为
我能有什么计划
我们一起经历了那么多事
你骗不了我
当初在乌烟瘴气的诸葛宅
你佯装成青山院
冷酷无情的四公子
可依旧在人吃人的真煌城里
救了我
也救了那些和我一样的奴隶们
我相信
你不会变成那个助纣为虐
善恶不分的人
那个自以为是
以为自己可以兼济天下的四公子
已经死了
现在只有大雍权臣
青山院掌事诸葛玥
你若再不走
等青山院的谍作们一来
你就走不了了
诸葛玥
沐大人
深夜派这么多沐卫跟踪我
是何用意啊
诸葛将军见笑了
我就是着急
想要抓到这个女奴替陛下分忧
不料碰巧诸葛将军也在
既然这样
不如诸葛将军屈尊让一让
让我杀了她
咱们一起去跟太子殿下请赏呢
沐将军
这都是您一人的功劳
我怎么好意思分享
烦请沐将军动手
替太子殿下分忧解难吧
谢诸葛将军成全
杀
缳缳
杀了楚乔
我重重有赏
既然沐将军不怕死
我就成全你
让她们走
都给我退后
今日谢谢你救了我
不必
这是我欠你的
楚将军
我想与你合作
合作可以
但我不会再吃
你给我的任何东西了
放开我 放开我
邢将军
多谢楚将军出手相救
问出什么了
他一口咬定
自己不是赵彻的同党
说自己不清楚赵彻的任何计划
再逼问
就开始大喊大叫
装疯卖傻
你把他打晕的
他自己蹦蹦跶跶
蹦晕的
他们已经来回禀过了
邢乐将军被救走了
下落不明
沐深
也被楚乔劫走了
只是一兵一炮而已
不必可惜
你之前答应过我
不会让楚乔妨碍到我们的行动
可是现在
这盘棋少了这一兵一炮
便成了死局
青山院已经在城内
四下搜捕楚乔和燕洵
各城门处也都布下了谍作
只要他们再有丝毫的动作
都不会逃过青山院的眼睛
迦孟在无面神殿
宣布的第二个预言
说的是无面神
将会降罪一片罪恶之地
用洪水将其罪孽洗清
自从她这么说后
西盟就一直暴雨连绵
许多山体都发生了洪涝
西盟的气候本就极端
往年夏秋之交
也是它雨水最大的时候
此时的暴雨连绵
根本不是什么怪事
但恐怕
只有西盟当地的百姓才知晓
其他人都会信以为真
是迦孟的预言
可这个预言对赵彻能有什么好处
仅仅是让无面神更有信服力吗
只怕不仅如此
赵彻很可能下一步
要对西盟动手了
太子殿下
我知道我曾效命于十三皇子
要取得你的信任
必须先证明自己
而现在
我已经用两个预言证明给你看了
第一个预言
肃清了朝中反对你的人
第二个预言之前
我观测过天象
西盟的暴雨将持续半月
正好应验被降罪的土地
此事办得不错
明日大雍的军队就会从真煌出发
去往西盟
我要以无面神的名义
收回西盟
一旦西盟的乌金矿
落入殿下你的掌控
别说是大雍
四方的局势都将握于殿下之手
蒙将军已经死了
西南的兵权
以后交由景王爷接管
此次出兵西盟
要靠王爷运筹帷幄了
臣
领命
当年沙场鏖战
臣的这条腿
是为救驾而落下的残疾
不想却因此
被陛下弃如敝履
这些年臣不得分忧国事
枯坐岁月
如今
殿下委以重任
臣感慨万千
臣虽老矣
但臣的府中
皆是愿意为殿下效力之人
请殿下放心
臣定不负所托
看方向
应该是要出城
你预料得没错
现在赵彻借由降雨一事
对天下宣称是西盟触怒了无面神
他现在发兵
就成了以无面神的名义
要接管西盟
此前诸葛穆青
带去西盟关外的雍军有两万人
现在还没有撤退
再加上前几日新调集的军队
我担心
贺萧他们撑不住
你不必担心
我即刻起程回燕北调兵
支援西盟
好
燕北王
那日多谢你的相救之恩
现在真煌城已经被封锁
你拿着这个令牌从东南门走
东南门的守将是我的心腹
他见到令牌便会给你放行
多谢邢将军
我会尽快回到燕北准备反击
如今赵彻已经丧心病狂
迦孟的预言已经说了两次
下一次只会更加严峻
你和缳缳留在这里
一定要多加小心
我代表无面神
宣布第三个预言
在这片土地上
上一位被无面神选中之人
将受天火的洗礼
在天火的灰烬中
下一位被无面神选中之人
将要临世
走吧走吧
你们去哪儿
走
你们
拦住他
诸葛玥
你跟我说过
只要我照顾好阿楚
你就会回来
大人 燕王受伤了
即刻拿下燕北王
冰雪箭伤着骨头了
忍着点
程远
你快带着黑鹰军的令牌
立刻回燕北调兵支援西盟
赵彻的兵马
已经在去西盟的路上了
快走
我去给你找点水
程远
来
赵彻攻下西盟
下一个目标就是燕北
你一定要像辅佐孤一样
全力支持阿楚抗击大雍
这不仅是为了阿楚
更是为了燕北的安危
我背你一起走
不行
我现在行动不便
你带着我太不安全了
外面全是青山院的人
情况危急
你先走
孤不会有事的
孤知道你喜欢赫连王妃
孤之后会给你们赐婚
就在回回山下
王上
以前
你不懂孤对阿楚的感情
现在
你应该能理解了
程远
你从小就没有家
你曾对孤说
燕北军营就是你的家
这些年来
孤一直希望
你能找到一个心爱之人
有一个真正的家
如今孤总算是可以
放心了
王上
公子 这里有血迹
沿着这片林子往里搜
务必把人给我带回来
是
走
程远 你快走
快走
我和诸葛玥打了这么多年
我杀不了他
他也杀不了我
程远
我命令你快走
王上
这是王命
是
对不起 王上
这些年
你我是君臣
也是兄弟
恕我这个做兄长的
这次又不听你话了
是燕洵
抓住他
燕洵
诸葛玥
你输了
我们上当了
燕王肯定就在附近
给我继续搜
是
慢着
我已经搜寻过了
那边有一处悬崖
上面有血迹
燕洵的腿上中了两箭
定是滚落悬崖 粉身碎骨了
走
把尸体带走
启禀殿下
另一边山坳我们也去了
确实没有找到燕王的踪迹
走
程远
你不能死
没孤的命令你不能死
我要你回来
程远
臣与王上 燕北
乃是一体
生死荣辱 碧落黄泉
无论何时
臣与王上共进退
从此不要再让我看到你
我自幼从军
燕北军营就是我的家
黑鹰军和王上就是我的亲人
燕北之大
我却不知该去向何方
程远
我带你回家
赤鹰
是程远让你来的吗
王上
赤鹰认识回燕北的路
它会带你回家
照顾好赫连凌
太子殿下且慢
楚乔是来投诚的
迦孟要宣布的第三个预言
是无面神会要用圣火
烧死现如今的天选之子
王上
你说什么
我们不适宜再相见
请诸葛大人
自重